개인정보 취급방침

챔프스터디는 ㈜챔프스터디는(이하 ‘회사’라 함)가 운영하는 싸이트로, ‘회사’는 고객님의 개인정보를 중요시하며, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 개인정보보호법 등 개인정보 보호와 관련한 법률을 준수하고 있습니다. 
‘회사’는 본 개인정보취급방침을 통하여 고객님께서 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 
‘회사’는 본 개인정보취급방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것 입니다. 본 개인정보취급방침은 2014년 8월 8일부터 시행됩니다. 

1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

(1) 수집하는 개인정보의 항목
1. 회원가입
- 필수정보 : 이름, 성별, 생년월일, 아이디, 비밀번호, 이메일 주소, 휴대폰 번호, 주소
- 선택정보 : 집 전화번호
- 14세 미만 아동 : 법정대리인의 동의 확인을 위한 법정대리인의 정보

2. 계약의 이행을 위한 정보
- 교재배송 : 성명(수령인), 수령지 주소(우편번호), 수령자 연락처

3. 부가서비스 및 이벤트 응모 등 기타 서비스 이용의 경우
- 성명, 생년월일, 연락처, 이메일, 주소 등 신상정보와 결제정보, 배송필요정보 기타 해당 서비스에서 필요로 하는 개인정보의 추가 수집

4. 온라인 수강신청 및 유료서비스 이용의 경우
- 아이디, 비밀번호, 성명, 생년월일(아이핀 정보), 이메일 주소, 우편번호, 주소, 연락처, 거래은행명, 계좌번호,거래자 성명,휴대폰 번호, 결제승인 번호 등

5. 자동으로 생성되어 수집되는 정보
- 서비스 이용과정에서 자동으로 생성되는 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, CPU Serial, 접속 IP정보가 수집될 수 있습니다.

(2) 개인정보 수집방법
- 홈페이지 또는 이메일을 통한 수집
- 전화, 팩스, ‘회사’ 내 신청서 등을 통한 오프라인 상에서의 수집
- 생성정보 수집 툴을 통한 자동수집


2. 개인정보의 수집 및 이용목적

① 회원관리
- 회원제 서비스 제공, 개인식별, 이용약관 위반회원에 대한 이용제한 조치, 서비스 부정이용행위 제재, 불만처리 등 민원의 처리, 고지사항의 전달, 회원탈퇴의사 확인

② 계약이행 및 요금의 정산
- 컨텐츠 제공, 개인에 따른 최적의 서비스 제공, 교재 및 경품의 배송 등 계약의 이행, 요금 결재 및 추심

③ 신규서비스 개발 및 마케팅/광고에의 활용
- 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스의 제공, 통계학적 분석에의 활용, 이벤트 정보 및 참여기회의 제공, ‘회사’ 및 ‘회사’의 계열사 또는 패밀리사이트의 신규 이벤트 정보 및 광고성 정보의 제공.
- 계열사 정보 : ㈜해커스어학연구소, ㈜해커스어학원, ㈜위더스교육
- 패밀리 사이트 정보 : 해커스어학원, 해커스차이나, 해커스영어, 고우해커스, 점프해커스, 해커스잡, 해커스패스닷컴, 해커스유학, 위더스원격평생교육원


3. 개인정보의 제공

- ‘회사’는 원칙적으로 고객의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 
- 다만, 이용자가 별도로 사전에 동의한 경우, 법령에 규정에 의한 경우나 수사기관이 법령에 따라 제출을 요구한 경우에는 예외로 합니다. 


4. 개인정보의 위탁

- ‘회사’는 원칙적으로 고객님의 동의 없이 고객님의 개인정보를 제3자에 위탁하지 않습니다. 향후에도 고객님의 개인정보를 위탁할 필요가 발생할 경우 고객님에게 통지하고 필요한 경우 사전동의를 받도록 하겠습니다. 
- ‘회사’는 현재 아래와 같이 고객님의 개인정보를 위탁하고 있습니다. 

1) 배송 관련
- 위탁대상 : 교보문고, 반디앤루니스, 인터파크, 알라딘, 한진택배 
- 위탁내용 : 물품주문, 배송, 교환, AS

2) 요금결제 관련
- 위탁대상 : ㈜엘지유플러스
- 위탁내용 : 상품 또는 서비스의 구매 및 요금 결제
- 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경되는 경우에는 지체 없이 개인정보처리방침을 통해 공개하도록 하겠습니다. 


5. 개인정보의 보유 및 이용기간

(1) 고객님의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 

(2) 개인정보 수집 및 이용목적이 달성되지 않은 경우에도 고객님이 관계법령에 정한 기간(현재 3년간, 2014년 기준)동안 서비스 이용내역이 없는 경우 개인정보는 별도로 분리, 보관되어 이용하지 않게 됩니다. 

(3) 단, ‘회사’는 다음과 같은 관계법령에 의해 일정기간 개인정보를 보존합니다. 
① 계약 또는 청약철회에 관한 기록
- 보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간 : 5년

② 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보전이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간 : 5년

③ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
- 보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간 : 3년

④ 웹사이트 방문기록
- 보존이유 : 통신비밀보호법
- 보존기간 : 3개월


6. 개인정보 파기절차 및 방법

(1) 개인정보 파기절차
- 고객님이 회원가입 등을 통해 입력하신 개인정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 보관함) 내부 방침 및 기타 관계법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정기간 저장된 후 파기됩니다. 

(2) 파기방법
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다. 


7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

- 고객님(14세 미만 고객의 경우 그 법정대리인)은 언제든지 등록되어 있는 자신(14세 미만 아동)의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 회원탈퇴를 요청할 수도 있습니다. 
- 고객님은 개인정보 조회, 수정을 위해서 ‘정보수정’ 페이지를 통해 직접 열람, 정정할 수 있으며, 회원탈퇴(동의철회)를 위해서는 ‘정보수정’ 페이지 내 ‘회원탈퇴’ 버튼을 통해서 회원탈퇴가 가능합니다. 
- 혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다. 
- ‘회사’는 고객이 개인정보 오류에 대해 정정을 요청하면 정정이 완료되기 까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않으며, 잘못된 개인정보가 제공된 경우에는 정정 처리결과를 지체 없이 제3자에게 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 
- ‘회사’는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 ‘회사’가 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다. 


8. 개인정보 자동 수집장치의 설치/운영 및 그 거부에 관한 사항

- ‘회사’는 고객의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 운용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운용하는 데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 고객의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 

① 쿠키 등 사용목적 
- 회원과 비회원의 접속빈도나 방문시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문회수 파악 등을 통한 타겟마케팅 및 개인 맞춤서비스 제공 

② 쿠키 설정 거부방법
- 고객님은 쿠키설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 고객님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 단, 쿠키 설치를 거부하시는 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다. 
- 예시 : 웹 브라우저 상단 도구 -> 인터넷 옵션 -> 개인정보 


9. 개인정보의 기술적, 관리적 보호대책

(1) 관리적 조치
- 내부관리 계획의 수립 및 시행, 개인정보 취급자에 대한 정기적 보안교육 및 보안서약서의 징구, 접근권한의 차등적 관리 및 접근권한 부여 내역의 보관

(2) 기술적 조치
- 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제 시스템 설치, 비밀번호 일방향 암호화 적용, 보안프로그램 설치 및 주기적인 업데이트 관리, 개인정보의 안전한 전송을 위한 SSL적용, 

(3) 물리적 조치
- 보안카드 운영에 따른 개인정보처리자 이외의 자에 대한 물리적 접근통제, IDC센터 운영에 의한 정보보안조치 및 접근통제, 개인정보 출력물에 대한 시건장치 보관함 운영


10. 개인정보관리부서의 연락처

- ‘회사’의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보 관련 민원은 개인정보관리책임자 및 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 

(주)챔프스터디 정보보호위원회 
전자우편 : help@champstudy.com
전화번호 : 02-554-7272
팩스번호 : 02-563-0883


11. 고지의 의무

- 본 개인정보취급방침의 내용은 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용이 추가 삭제 및 수정이 있을 수 있으며, 본 개인정보취급방침의 변경이 있는 경우 홈페이지 팝업 또는 공지사항을 통해 고지할 것입니다. 

*이전 개인정보취급방침 보기(2014년 2월 1일부터 시행된 방침) 